# Databases-24-25-ISU-course
Репозиторий для хранения отчетов по выполненным лабораторным (Базы Данных)

**ФОТООТЧЕТЫ ЛЕЖАТ ПО ССЫЛКЕ:** https://drive.google.com/drive/folders/1tUqDGbCCfbAEiljgtk-pDCMRIjmqWmws?usp=sharing

# Лабораторная 1 "Проект БД"
Выбрал вариант задания 19 - ГАИ из предложенных вариантов. Слегка упростил и видоизменил идею под себя. Построил модель Чена в UMLet. Есть таблица информации о водителях (ФИО, адрес, номер удостоверения). 1 водитель может владеть многими автомобилями. Информация о автомобилях приведена в таблице "автомобили" (марка, VIN). Таблица "нарушения" хранит виды нарушений (имя нарушения). Таблицы автомобилей и нарушений связаны через таблицу "DriverViolations".

После я составил логическую БД тоже в UMLet.

# Лабораторная 2 "Схема данных на сервере"
Перенес БД из UMLet в DBdesigner.

Подключился к серверу через DBeaver, Экспортировал SQL код с DBdesigner, загрузил на сервер.

Заполнил таблицы небольшим количеством данных, написав SQL-код.

Ввел простенький SELECT запрос: вывести ВСЕ имеющиеся в базе нарушения, отсортированные по дате, с видом нарушения, именем и фамилией нарушителя.

# Лабораторная 3 "Представление"
Написал 3 представления: ВСЕ имеющиеся в базе нарушения, отсортированные по дате, с видом нарушения, именем и фамилией нарушителя (select из второй лабы, но заменил декартово произведение конструкцией join), все автомобили, принадлежащие водителю, все водители из Йошкар-Олы.

# Лабораторная 4 "План выполнения"
Суть задачи состояла в построении индекса и анализе скорости выполнения запросов.

Написал генератор случайных значений на C++. Добавил в таблицу Drivers 100000 значений.

Написал 2 запроса (видны на скринах на google диске) с ключевым словом EXPLAIN. Время выполнения первого составило 73 мс, второго - 84 мс.

Ввел индекс по полю фамилии.

Повторил оба запроса: время выполнения сократилось до 62 и 70 мс соответственно.

Следовательно скорость выполнения запроса улучшилась приблизительно на 15%.

